She told me not to contact you, but...
Dia memberitahu saya untuk tidak menghubungi anda, tetapi...
how could I not?
bagaimana saya tidak boleh?
You should say goodbye to her one last time.
Anda harus mengucapkan selamat tinggal kepadanya untuk kali terakhir.
She had tuberculosis. We tried all sorts of things.
Dia menghidap batuk kering. Kami mencuba pelbagai perkara.
A month of herbs and such.
Sebulan herba dan sebagainya.
Three-beggar ticks and purslane.
Kutu dan krokot tiga pengemis.
All of it, shit. None of it made a difference.
Semuanya, sial. Tiada satu pun daripadanya membuat perbezaan.
Relax, where's the fire?
Tenang, di manakah apinya?
Have a drink and catch your breath.
Minumlah dan tarik nafas anda.
And how was it that you found me?
Dan bagaimana pula anda menemui saya?
Well, the telephone company, I called and asked,
Nah, syarikat telefon, saya menelefon dan bertanya,
and they gave me your new telephone number.
dan mereka memberikan saya nombor telefon baharu anda.
"NOT DELIVERABLE AS ADDRESSED RECIPIENT"
"TIDAK BOLEH DIHANTAR SEBAGAI PENERIMA YANG DIALAMATKAN"
"SONG GITAEK RETURNED TO SENDER"
"LAGU GITAEK DIKEMBALIKAN KEPADA PENGHANTAR"
Take it easy. Whoa, geez!
Bertenang. Wah, ya ampun!
Is this deep enough?
Adakah ini cukup dalam?
Yeah, that'll do. Just smooth it out now.
Ya, itu boleh. Hanya lancarkan sekarang.
Okay.
Okay.
Yeah, that's right. That's Yejin's boy.
Ya, betul. Itu budak Yejin.
So, how did you and Yejin end up meeting?
Jadi, bagaimana awak dan Yejin akhirnya bertemu?
It was because of him. That's how I met her.
Ia adalah kerana dia. Itulah cara saya bertemu dengannya.
Through Jecheon County Amateur Boxing.
Melalui Tinju Amatur Daerah Jecheon.
The kid I was coaching got sick and couldn't fight.
Kanak-kanak yang saya ajar jatuh sakit dan tidak boleh melawan.
4TH JECHEON COUNTY MAYOR'S CUP AMATEUR BOXING TOURNAMENT
KEJOHANAN TINJU AMATUR PIALA DAERAH JECHEON KALI KE-4
Come on!
Ayuh!
Put 'em up!
Letakkan mereka!
Hey! Get him! Uppercut! Uppercut, yeah!
Hei! Dapatkan dia! Uppercut! Uppercut, yeah!
Yeah!
Yeah!
Let's go, kid. Let's get you some water.
Mari pergi, nak. Jom ambilkan awak air.
You ready to get up there? Hmm?
Anda bersedia untuk bangun ke sana? Hmm?
Just try and focus on--
Cuba dan fokus pada--
What's going on? You nervous or what?
Apa yang berlaku? Anda gugup atau apa?
I must've ate something bad, Coach.
Saya mesti makan sesuatu yang buruk, Jurulatih.
You gotta be more careful.
Awak kena lebih berhati-hati.
- Hey, Coach, I'm... - What?
- Hei, Jurulatih, saya... - Apa?
- I don't think I can fight right now. - Hey.
- Saya tidak fikir saya boleh melawan sekarang. - Hei.
Wait, c'mon, just...
Tunggu, ayuh, cuma...
Hey, how are you going to pull your pants down
Hei, macam mana awak nak tarik seluar ke bawah
with the gloves on?
dengan sarung tangan?
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
Next fighter, blue corner. You're up now.
Pejuang seterusnya, sudut biru. Awak bangun sekarang.
Where's the fire? Could you give us a minute?
mana api? Bolehkah anda memberi kami satu minit?
Should I disqualify him?
Patutkah saya membatalkan kelayakannya?
Ah, come on.
Ah, jom.
Maybe it's crazy...
Mungkin gila...
Do you think I could replace him for the fight?
Adakah anda fikir saya boleh menggantikannya untuk pertarungan?
There was just something about the look in his eyes.
Cuma ada sesuatu pada pandangan matanya.
Like he was a martial arts master.
Seperti dia seorang ahli silat.
The kid had long limbs, good reach, real grit.
Kanak-kanak itu mempunyai anggota badan yang panjang, jangkauan yang baik, kersik sebenar.
So how'd it go?
Jadi bagaimana keadaannya?
That was his first time in the ring.
Itulah kali pertama dia di gelanggang.
One punch knocked him out. I thought he died.
Satu tumbukan membuatkan dia terkeluar. Saya fikir dia mati.
- One. Two. - He was up against a tough opponent.
- Satu. dua. - Dia menentang lawan yang sukar.
What?
apa?
Then I met his mom, and one thing led to another.
Kemudian saya bertemu ibunya, dan satu perkara membawa kepada yang lain.
He's a sweet kid.
Dia seorang kanak-kanak yang manis.
Called me Dad right from the get-go. He's got a good heart.
Memanggil saya Ayah sejak awal lagi. Dia mempunyai hati yang baik.
But even still, seems like he never really felt at home.
Tetapi walaupun begitu, nampaknya dia tidak pernah benar-benar berasa di rumah.
"5 YEARS LATER"
"5 TAHUN KEMUDIAN"
He moved into the gym after I married his mom.
Dia berpindah ke gim selepas saya berkahwin dengan ibunya.
With me in the house, it was probably awkward.
Dengan saya di dalam rumah, ia mungkin janggal.
I get it. It's not easy living with a stranger
saya faham. Bukan senang hidup dengan orang asing
when you're a grown man.
apabila anda sudah dewasa.
I see a lot of empty bottles.
Saya melihat banyak botol kosong.
He can really put it away.
Dia benar-benar boleh menyimpannya.
Eating and drinking, that's all he does.
Makan dan minum, itu sahaja yang dia lakukan.
He's gone into debt over it. That's how much he loves his vices.
Dia telah berhutang kerananya. Begitulah cintanya terhadap maksiatnya.
So how old is Daesik now?
Jadi berapa umur Daesik sekarang?
The boy is 26.
Budak itu berumur 26 tahun.
His mother and I got married around five years ago.
Saya dan ibunya berkahwin sekitar lima tahun lalu.
FLOAT LIKE A BUTTERFLY, STING LIKE A BEE
TERApung MACAM KUPU-KUPU, MENENGAT MACAM LEBAH
You...
awak...
You know who I am, don't you?
Anda tahu siapa saya, bukan?
Yes.
ya.
Then come live with me in Seoul.
Kemudian datang hidup dengan saya di Seoul.
Okay.
Okay.
And from now on, you need to stop drinking.
Dan mulai sekarang, anda perlu berhenti minum.
Yes, Father.
Ya, Bapa.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS OLEH YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
KEHIDUPAN RENDAH
EPISODE 6, THE PLUNGE
EPISOD 6, TERJATUH
All right, next diver. Jeonchul, you're up now.
Baiklah, penyelam seterusnya. Jeonchul, awak bangun sekarang.
You're fucking kidding me. Are you serious?
Awak bergurau dengan saya. Adakah anda serius?
Did you see what just happened? And you want me to go in?
Adakah anda melihat apa yang baru berlaku? Dan awak mahu saya masuk?
Why don't you get in there, then?
Mengapa anda tidak masuk ke sana, kemudian?
You little assmonkey.
Awak monyet kecil.
- What's his problem? - I guess it's you two, then. Who's first?
- Apa masalah dia? - Saya rasa anda berdua, kemudian. siapa dulu?
Oh, man. No one wants to go in. They're scared.
Oh, kawan. Tiada siapa yang mahu masuk. Mereka takut.
- Here! Over here! - He's got it.
- Sini! Di sini! - Dia faham.
- He's got it! - What? Oh.
- Dia faham! - Apa? Oh.
- Right here. - Where?
- Di sini. - Di mana?
- Over here. - Bring it in.
- Bawa masuk.
- Come on! Look. - Hey, come here.
- Ayuh! Tengok. - Hei, kemari.
- Just one? - Hey, here.
- Hanya satu? - Hei, sini.
Careful, don't drop it.
Berhati-hati, jangan jatuhkannya.
Be careful not to break it!
Berhati-hati untuk tidak memecahkannya!
- Here we go. - Come on.
- Di sini kita pergi. - Ayuh.
Yeah!
Yeah!
Wow, this is it right here!
Wah, ini dia di sini!
It was tough getting it out.
Sukar untuk mengeluarkannya.
It was really lodged there in the mud.
Ia benar-benar bersarang di sana di dalam lumpur.
- Let's take off these barnacles. - Hey, hey!
- Mari kita tanggalkan teritip ini. - Hei, hei!
- You'll ruin it. Give it to me. - Oh? No?
- Anda akan merosakkannya. Berikan kepada saya. - Oh? Tidak?
- It needs to be desalinated. - Easy.
- Ia perlu dinyahgarin. - Mudah.
Hey, did you see a lot down there?
Hei, adakah anda melihat banyak di bawah sana?
Don't even ask. Ugh! I could barely see with this current.
Jangan tanya pun. Ugh! Saya hampir tidak dapat melihat dengan arus ini.
When the current stopped,
Apabila arus berhenti,
I was able to get it out, but I had to haul ass.
Saya dapat mengeluarkannya, tetapi saya terpaksa mengangkut pantat.
This is the only one you found?
Ini sahaja yang anda temui?
Well, thing is I felt a few more while I was down there, so we're good.
Baiklah, saya rasa beberapa lagi semasa saya berada di bawah sana, jadi kami baik.
Why did you bring just one with you when you could've grabbed them all?
Mengapa anda membawa hanya satu bersama anda sedangkan anda boleh mengambil semuanya?
We don't have time for this shit! Get back in there!
Kami tidak mempunyai masa untuk perkara ini! Masuk semula ke sana!
Wait... I should go again?
Tunggu... saya patut pergi lagi?
I can't. Not with the current this strong.
saya tak boleh. Tidak dengan arus sekuat ini.
- And it's only getting stronger. - Get a rope right now! Come on, move it!
- Dan ia semakin kuat. - Dapatkan tali sekarang! Ayuh, gerakkannya!
- But... - Tie it around yourself.
- Tapi... - Ikat pada diri sendiri.
- Don't worry, all right? - What?
- Jangan risau, boleh? - Apa?
Get down there and get more. One piece won't cut it.
Turun ke sana dan dapatkan lebih banyak lagi. Sekeping tidak akan memotongnya.
No fucking way. I can't do this alone! Ah, shit!
Tidak ada cara. Saya tidak boleh melakukan ini seorang diri! Ah, sial!
Wait! Why are you giving me that when I said I can't do it?
Tunggu! Kenapa awak memberi saya itu apabila saya berkata saya tidak boleh melakukannya?
Just quit your yapping
Hentikan sahaja menguap
and get your ass down there already like I'm telling you to!
dan turun ke bawah seperti yang saya suruh!
- No, I... - By now you could've pulled up
- Tidak, saya... - Sekarang awak boleh berhenti
at least another piece! Ah, shit.
sekurang-kurangnya sekeping lagi! Ah, sial.
Tell me how we're supposed to get a thousand at this rate!
Beritahu saya bagaimana kita sepatutnya mendapat seribu pada kadar ini!
We can't even cover the cost of labor with this shit.
Kami tidak dapat menampung kos buruh dengan najis ini.
Did we drag our asses all the way out here just to get one fucking ceramic out?
Adakah kita mengheret keldai kita keluar ke sini hanya untuk mengeluarkan satu seramik?
Fuck.
sial.
What are you waiting for? Get going!
Apa tunggu lagi pergilah!
Come on, man. You trying to kill a guy?
Ayuh, kawan. Anda cuba membunuh seorang lelaki?
I will kill you if you don't get down there!
Saya akan bunuh awak jika awak tidak turun ke sana!
Ugh, shit.
Ugh, sial.
I said, I can't do this alone!
Saya berkata, saya tidak boleh melakukan ini seorang diri!
Ugh, fuck this, man.
Ugh, persetankan ini, kawan.
My uncle was right.
Pakcik saya betul.
At this rate, we probably wouldn't break even.
Pada kadar ini, kami mungkin tidak akan pulang modal.
Is he gonna stay down there all night?
Adakah dia akan tinggal di sana sepanjang malam?
The sun's almost down, what's taking him so long?
Matahari hampir terbenam, apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
Here.
Di sini.
No, thank you. Those things are bad for you.
Tidak, terima kasih. Perkara-perkara itu tidak baik untuk anda.
Are you going to keep backing out?
Adakah anda akan terus berundur?
You gotta go in there first, man. There's a thing called seniority.
Awak kena masuk sana dulu, kawan. Ada satu perkara yang dipanggil kekananan.
What's that got to do with it, though? We should stick to the order.
Apa kaitannya dengannya? Kita harus berpegang pada perintah itu.
You shit, why am I going next?
Awak sial, kenapa saya pergi seterusnya?
What? How the hell should I know? You should ask him, he's the boss.
apa? Bagaimana saya perlu tahu? Awak patut tanya dia, dia bos.
Look, I'm asking you to go in first, man. I'm scared of the water.
Tengok, saya minta awak masuk dulu, kawan. Saya takut dengan air.
I don't even eat seafood, you know?
Saya tidak makan makanan laut pun, awak tahu?
You fucking asshole! I'm not asking you to catch fish.
Anda sialan! Saya tidak meminta anda menangkap ikan.
He's up!
Dia bangun!
- He's back? - Where?
- Dia dah balik? - Di mana?
Dang, he got drifted all the way over there.
Dang, dia hanyut sepanjang perjalanan ke sana.
- Whoa, whoa, whoa. - What is it?
- Whoa, whoa, whoa. - Apa itu?
The current's strong, isn't it?
Arus kuat kan?
How'd it go?
Bagaimana keadaannya?
It's like I said, I'm blind as a bat down there.
Seperti yang saya katakan, saya buta seperti kelawar di bawah sana.
- Ugh, shit. - That means it's a bust, you guys.
- Ugh, sial. - Ini bermakna ia adalah awek, kamu semua.
- I think we should head back. - Damn.
- Saya rasa kita patut kembali. - Alamak.
Ah, damn it. All that for just one lousy little...
Ah, sial. Semua itu hanya untuk seorang kecil yang buruk...
Let's call it!
Jom panggil!
- Sorry to bother you. - Evening, sir.
- Maaf mengganggu awak. - Petang, tuan.
There wouldn't happen to be an Oh Gwanseok staying here, would there?
Tidak mungkin ada Oh Gwanseok yang tinggal di sini, bukan?
Oh, dear. The bunch of them left for Jeungdo already.
Oh, sayang. Kumpulan mereka sudah bertolak ke Jeungdo.
- Jeungdo? - Yeah.
- Jeungdo? - Ya.
Oh.
Oh.
- All right, careful getting off, guys. - Here we go!
- Baiklah, berhati-hati turun, kawan. - Ini kita pergi!
Here, be careful with it!
Di sini, berhati-hati dengannya!
Take my hand.
Pegang tangan saya.
- It hurts. My back. - It's a high step.
- Sakit. belakang saya. - Ia satu langkah yang tinggi.
Ugh, fuck, why the hell is this so hard? This is gonna take forever.
Ugh, fuck, kenapa susah sangat ni? Ini akan mengambil masa selama-lamanya.
I'm sick of hearing y'all complaining.
Saya muak mendengar anda semua mengeluh.
Tiger, gimme a cigarette, would you?
Harimau, beri saya rokok, boleh?
Captain Hwang.
Kapten Hwang.
You got him.
Awak dapat dia.
Can you find more divers?
Bolehkah anda mencari lebih ramai penyelam?
I'll see if I can.
Saya akan lihat jika saya boleh.
Rice planting season's over, so there's guys who need work.
Musim menanam padi sudah berakhir, jadi ada lelaki yang memerlukan kerja.
We need those ladies who dive for seafood.
Kami memerlukan wanita yang menyelam untuk mendapatkan makanan laut.
Men or women, that don't matter. We just need as many as we can get.
Lelaki atau perempuan, itu tidak penting. Kita cuma perlukan seberapa banyak yang kita boleh dapat.
- It's killing me. - He's really not looking good.
- Ia membunuh saya. - Dia benar-benar tidak kelihatan baik.
Why's he like that?
Kenapa dia macam tu?
He got the bends.
Dia mendapat selekoh.
What's the bends?
Apakah selekoh?
When you dive too deep...
Apabila anda menyelam terlalu dalam...
I don't know, man. Just something that happens.
Saya tidak tahu, kawan. Hanya sesuatu yang berlaku.
Good, good, good. Go easy when you pour, okay?
Bagus, bagus, bagus. Bertenang apabila anda mencurah, okay?
Gently. Easy, now. And get more water.
Dengan lembut. Mudah, sekarang. Dan dapatkan lebih banyak air.
- How much more? - Here.
- Berapa banyak lagi? - Di sini.
You want it to be deep enough to fully cover it.
Anda mahu ia cukup dalam untuk menutupnya sepenuhnya.
So this is okay? Isn't this freshwater?
Jadi ini okay? Bukankah ini air tawar?
Has to be freshwater.
Mesti air tawar.
That's how you get the salt out.
Itulah cara anda mengeluarkan garam.
It can take a while, even up to a year.
Ia boleh mengambil sedikit masa, malah sehingga setahun.
- Up to a year? - Otherwise, it'll crumble to pieces.
- Sehingga setahun? - Jika tidak, ia akan hancur berkeping-keping.
It's as delicate as a newborn right now, so we have to work carefully.
Ia sehalus bayi baru lahir sekarang, jadi kami perlu bekerja dengan berhati-hati.
We'll have to get all the barnacles off. But I gotta say, it looks great.
Kita perlu membuang semua teritip. Tetapi saya perlu katakan, ia kelihatan hebat.
Fuck, imagine if there were a ton of these just waiting for us down there?
Fuck, bayangkan jika ada satu tan ini hanya menunggu kita di bawah sana?
Hey, try having some of this. Here. It's miyeokguk.
Hei, cuba dapatkan ini. Di sini. Ini miyeokguk.
Don't eat the solid bits.
Jangan makan kepingan pepejal.
Just try and drink the broth.
Cuba dan minum kuahnya.
This'll get him better?
Ini akan membuatkan dia lebih baik?
Beats me.
mengalahkan saya.
We don't got any medicine here, but he needs to eat something.
Kami tidak mempunyai ubat di sini, tetapi dia perlu makan sesuatu.
Oh, man.
Oh, kawan.
Spit it out if it's too much. Yeah?
Ludahkan jika terlalu banyak. ya?
It's just... It's just...
Cuma... Cuma...
Beolgu. What went on down there?
Beolgu. Apa yang berlaku di bawah sana?
I kept trying to breathe.
Aku terus mencuba untuk bernafas.
- There was no air. - You couldn't get any air?
- Tiada udara. - Anda tidak mendapat sebarang udara?
The hell? I was pumping so damn hard. Shit.
neraka? Saya mengepam dengan sangat kuat. sial.
I was trying, but... ...but I couldn't breathe...
Saya cuba, tetapi... ...tetapi saya tidak boleh bernafas...
Then I don't know...
Kemudian saya tidak tahu...
Could the hose have any holes or leaks?
Bolehkah hos mempunyai sebarang lubang atau kebocoran?
That'd be bad.
Itu akan menjadi buruk.
If the hose has holes in it, the divers are as good as dead down there.
Jika hos itu berlubang, penyelam sama seperti mati di bawah sana.
Ugh, shit.
Ugh, sial.
We have to make sure. Go get the hose.
Kita kena pastikan. Pergi ambil hos.
- C'mon, let's go. - Just bring the whole thing over here.
- Jom, mari pergi. - Bawa semuanya ke sini.
- Okay. - Yup.
- Okay. - Yup.
Nice and slow, all right? Nice and slow.
Bagus dan perlahan, boleh? Bagus dan lambat.
Easy, now. Easy. Keep pumping that thing, okay?
Mudah, sekarang. Mudah. Teruskan mengepam benda tu, okay?
- What? - Let's see.
- Apa? - Mari kita lihat.
Oh! Oh, there it is. I found it! Here. Oh, man.
Oh! Oh, itu dia. saya jumpa! Di sini. Oh, kawan.
Hey, mark it there.
Hei, tandakan di sana.
Tie this around it.
Ikat ini di sekelilingnya.
Man, why'd you bring a leaky-ass hose?
Lelaki, kenapa awak bawa hos yang bocor?
Don't stop pumping. We gotta find all the leaks.
Jangan berhenti mengepam. Kita perlu mencari semua kebocoran.
My arms are gonna fall off.
Lengan saya akan jatuh.
- Look, there's another one! - Oh, come on.
- Lihat, ada satu lagi! - Oh, ayuh.
Son of a bitch. This coulda killed any one of us.
anak kecik. Ini boleh membunuh mana-mana daripada kami.
You fucking idiot, what're you doing bringing this shit?
Bodoh, apa yang kamu lakukan membawa najis ini?
I just grabbed what they used before. How would I know?
Saya hanya mengambil apa yang mereka gunakan sebelum ini. Bagaimana saya tahu?
Hey! Stop that. That's enough.
Hei! Hentikan itu. Cukuplah.
Just drop it.
lepaskan saja.
We'll go to Mokpo and get a new one.
Kami akan pergi ke Mokpo dan dapatkan yang baharu.
That's enough.
Cukuplah.
Well, anyway, we could've died if it wasn't for you.
Bagaimanapun, kami boleh mati jika bukan kerana awak.
I've seen this before, I used to work on a boat.
Saya pernah melihat ini sebelum ini, saya pernah bekerja di atas bot.
You can't fix this thing.
Anda tidak boleh membetulkan perkara ini.
Really? What tonnage?
Betul ke? Apa tan?
Deep-sea fishing vessels. Mostly on the Indian Ocean.
Kapal nelayan laut dalam. Kebanyakannya di Lautan Hindi.
Sounds tough, but you did always have the look of a sailor.
Bunyinya sukar, tetapi anda sentiasa kelihatan seperti kelasi.
Hey, Seokbae. You got any booze here?
Hei, Seokbae. Anda ada minuman keras di sini?
I got cheongju here.
Saya mendapat cheongju di sini.
Yeah, go get it, then. Let's get fucking hammered.
Ya, pergi ambil, kalau begitu. Mari kita dibelasah.
Maybe you should go easy.
Mungkin anda perlu pergi dengan mudah.
How are we supposed to work without it? Ain't that right?
Bagaimana kita hendak bekerja tanpanya? Betul tak?
Men of the sea bond over drinks.
Lelaki laut terikat dengan minuman.
You're damn right.
Awak betul.
What about food? You got anything to eat?
Bagaimana pula dengan makanan? Anda ada apa-apa untuk dimakan?
You saw outside. Cock-a-doodle-doo.
Anda melihat di luar. Cock-a-doodle-doo.
Hey, hey! No, we're not doing that.
Hei, hei! Tidak, kami tidak melakukan itu.
Why the hell not?
Kenapa tidak?
Why're you even raising them if you're not gonna eat 'em?
Mengapa anda membesarkan mereka jika anda tidak akan memakannya?
Well I-I just... Those are just, uh...
Saya hanya... Itu hanya, eh...
Hey! Wait! I said don't. No, wait. C'mon!
Hei! Tunggu! Saya kata jangan. Tidak, tunggu. Ayuh!
- It's quick. - No, they're not for eating. Hey!
- Ia cepat. - Tidak, mereka bukan untuk dimakan. Hei!
- Don't you dare! - Let's do it.
- Jangan berani! - Jom buat.
Those are Siamese hens out there! For eggs! Hey! Get your hands off! Hey!
Itulah ayam Siam di luar sana! Untuk telur! Hei! Lepaskan tangan anda! Hei!
- I said don't eat them! - It's okay.
- Saya kata jangan makan mereka! - Tidak mengapa.
I'm sad about this too. I'm here with you.
Saya juga sedih tentang ini. Saya di sini dengan awak.
I just think it would really help if you put in a good word.
Saya hanya fikir ia akan sangat membantu jika anda meletakkan perkataan yang baik.
I bet if you did then finding a job for Beolgu would be a piece of cake!
Saya yakin jika anda melakukannya kemudian mencari pekerjaan untuk Beolgu akan menjadi sekeping kek!
Honggi, you'll do this for your auntie.
Honggi, awak akan buat ini untuk auntie awak.
Remember when you fell down the stairs at my house in third grade
Ingat masa awak jatuh ditimpa tangga rumah saya masa darjah tiga
and cracked your head open?
dan pecah kepala awak?
I saw it from the kitchen, so I ran over to where you were lying
Saya melihatnya dari dapur, jadi saya berlari ke tempat awak berbaring
with a handful of doenjang.
dengan segenggam doenjang.
Blood was everywhere, so I rubbed that stuff right on your head!
Darah ada di mana-mana, jadi saya sapu benda tu betul-betul di kepala awak!
He was bleeding like crazy that day,
Dia berdarah seperti orang gila hari itu,
and his neck was all crooked too,
dan lehernya juga bengkok,
and his eyes they were all rolled back.
dan matanya semua diputar ke belakang.
Oh, my.
Oh, saya.
I was beside myself. My heart was pounding.
Saya berada di sebelah saya sendiri. Hati saya berdebar-debar.
Your auntie stayed calm, though.
Auntie awak tetap tenang.
She came right over and smacked that paste on.
Dia datang terus dan menampal tampalan itu.
I got nerves of steel, that's right.
Saya mempunyai saraf keluli, betul.
All right, enough.
Baiklah, cukup.
Thing is, I'm a civil servant.
Perkaranya, saya seorang penjawat awam.
If something goes wrong while I'm pulling strings,
Jika berlaku masalah semasa saya menarik tali,
I won't be the only one going down.
Saya tidak akan menjadi seorang sahaja yang turun.
Oh, you think I would... I won't say a word!
Oh, anda fikir saya akan... Saya tidak akan berkata sepatah pun!
Who would I even tell that to? I wouldn't do that.
Kepada siapa saya akan beritahu itu? Saya tidak akan berbuat demikian.
That aside though,
Selain itu,
let's talk about the crates at Uncle's store.
mari kita bercakap tentang peti di kedai pakcik.
Yeah?
ya?
So, why is it that you keep moving those crates to the shed next door?
Jadi, kenapa awak terus mengalihkan peti itu ke bangsal sebelah?
Well that's just, you see, the neighbor, he said--
Itu sahaja, anda lihat, jiran, dia berkata--
You all have had some big fights though, right?
Anda semua pernah bergaduh besar, kan?
The shop owner, he's always complaining to us, you know?
Tuan kedai, dia selalu mengadu dengan kita, tahu?
Says he's gonna burn them if you leave them there.
Mengatakan dia akan membakarnya jika anda meninggalkannya di sana.
I don't know what his problem is that he would say all that.
Entah apa masalah dia sampai dia cakap semua tu.
See? You should cut it out with all the tricks.
Nampak? Anda harus memotongnya dengan semua helah.
Just at least try and play fair.
Sekurang-kurangnya cuba dan bermain adil.
Always trying to pull something in secret.
Sentiasa cuba menarik sesuatu secara rahsia.
What do you mean by tricks?
Apakah yang anda maksudkan dengan helah?
That hurts, Honggi.
Itu menyakitkan, Honggi.
How can you say something awful like that to your dear aunt, huh?
Bagaimana anda boleh mengatakan sesuatu yang mengerikan seperti itu kepada makcik kesayangan anda, ya?
- All right, I heard you. Huh? - Good.
- Baiklah, saya dengar awak. Hah? - Baik.
I'll give a call to the company then, okay?
Saya akan menghubungi syarikat itu, okey?
But I can't promise anything.
Tetapi saya tidak boleh menjanjikan apa-apa.
Honggi! Why would you...
Honggi! Kenapa awak...
There's no need for all that.
Tidak perlu untuk semua itu.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
That condescending jerk.
Si brengsek yang merendahkan itu.
Thinks he's some hot shot.
Fikirkan dia seorang yang panas.
That little bastard.
Bajingan kecil itu.
♪ Let's go to the beach ♪
??? Jom ke pantai???
♪ Where the stars pour down ♪
??? Di mana bintang jatuh???
Hmm, we need some more firewood for kindling.
Hmm, kita perlukan lagi kayu api untuk dibakar.
Hey, quit goofin' around and grab some firewood, you guys.
Hei, berhenti bermain-main dan ambil kayu api, kamu semua.
All right, yeah, man.
Baiklah, ya, kawan.
We'll need it for heating too, so bring a lot!
Kami juga memerlukannya untuk pemanasan, jadi bawa banyak!
I said I got it.
Saya berkata saya mendapatnya.
We're definitely gonna need more.
Kami pasti akan memerlukan lebih banyak lagi.
Come on, can't you just do it without me needing to nag you? Ugh.
Ayuh, tak bolehkah awak melakukannya tanpa saya perlu mengomel? Ugh.
Not these kids.
Bukan kanak-kanak ini.
Now this... This is a real feast.
Sekarang ini... Ini adalah jamuan sebenar.
I used to make a killing off some easy marks, man.
Saya pernah membuat membunuh beberapa markah mudah, kawan.
"A JACKPOT ITEM FOR MINIMAL INVESTMENT"
"Item JACKPOT UNTUK PELABURAN MINIMA"
Once I got five million won for a piece.
Pernah saya mendapat lima juta won untuk sekeping.
- Five million for one? - That's right.
- Lima juta untuk satu? - Betul.
Wait, I didn't know jackpots like that even existed.
Tunggu, saya tidak tahu jackpot seperti itu wujud.
Here, guys, eat up.
Ini, kawan, makan.
Chawan, It was a chawan...
Chawan, Ia adalah seorang chawan.
"CHAWAN: A TEA BOWL WITH A LID"
"CHAWAN: MANGKUK TEH BERTUDUNG"
...and holy shit, it was one of a kind.
...dan omong kosong, ia adalah satu daripada jenis.
As soon as I laid eyes on it, I snatched that shit up.
Sebaik sahaja saya melihatnya, saya merampas najis itu.
I'm serious.
Saya serius.
Who's buying a chawan for five million?
Siapa beli chawan dengan harga lima juta?
You guys should eat this.
Korang patut makan ni.
- Are we out of drinks? - Ah, it's hot.
- Adakah kita kehabisan minuman? - Ah, panas.
- Hey, Seokbae. - What is it?
- Hei, Seokbae. - Apa itu?
You got any more booze stashed away?
Anda ada lagi minuman keras yang disimpan?
- Oh, man. - That's all I got.
- Oh, lelaki. - Itu sahaja yang saya dapat.
Then go knock on some doors and get us some more.
Kemudian pergi ketuk beberapa pintu dan dapatkan kami lagi.
Ah, man. It's all old people around here. They're not gonna have any drinks.
Ah, lelaki. Ini semua orang tua di sekitar sini. Mereka tidak akan minum apa-apa.
- Why not? - Come on, lay off the drinks.
- Kenapa tidak? - Ayuh, berhentikan minuman.
We gotta go back out there and work tomorrow.
Kita perlu kembali ke sana dan bekerja esok.
- Hey, we're just getting started. - Fucking drunks.
- Hei, kami baru bermula. - Pemabuk sialan.
- Daesik. - Hmm?
- Daesik. - Hmm?
You're going in first.
Awak masuk dulu.
Don't forget, that's what you said, you swore.
Jangan lupa, itu yang anda katakan, anda bersumpah.
Ugh, geez. I gave you my word, didn't I?
Ugh, ya ampun. Saya telah memberi kata-kata saya, bukan?
Hey, Jeonchul. Who do you think you are? You're first tomorrow.
Hei, Jeonchul. Awak rasa awak siapa? Awak pertama esok.
- Ugh, come on. Relax and have some soju. - Ah, shit...
- Ugh, jom. Bersantai dan makan soju. - Ah, sial...
Why?
kenapa?
Heedong,
Heedong,
what are you doing with your cut?
apa yang anda lakukan dengan potongan anda?
Buy a house.
Beli rumah.
What kind of house?
rumah macam mana?
Something big, with a nice little lawn and a dog.
Sesuatu yang besar, dengan rumput kecil yang bagus dan seekor anjing.
Gwanseok, what about you?
Gwanseok, bagaimana dengan awak?
What will you do with your cut?
Apa yang akan anda lakukan dengan potongan anda?
That ain't none of your business.
Itu bukan urusan awak.
What about you, Captain?
Bagaimana dengan awak, Kapten?
Gonna buy a big boat and fish for tuna in the Indian Ocean.
Akan membeli bot besar dan memancing ikan tuna di Lautan Hindi.
Come on, why put yourself through all that?
Ayuh, mengapa meletakkan diri anda melalui semua itu?
You should just sail around and take it easy.
Anda hanya perlu belayar dan bertenang.
What would you do if you hit it rich?
Apa yang anda akan lakukan jika anda memukulnya kaya?
What would I do? I'd use that money to buy my mom a house.
Apa yang akan saya lakukan? Saya akan gunakan wang itu untuk membeli rumah ibu saya.
She worked her butt off on a farm her whole damn life.
Dia bekerja keras di ladang sepanjang hidupnya.
Still got nothing to show for it.
Masih tiada apa-apa untuk ditunjukkan.
I want to take care of her.
Saya nak jaga dia.
Get her a house.
Dapatkan dia rumah.
A nicer farm with some cows, too.
Ladang yang lebih bagus dengan beberapa lembu juga.
That's the dream, isn't it?
Itulah impian, bukan?
Daesik, hey, what are you doing, man?
Daesik, hei, apa yang awak buat, kawan?
I gotta piss.
Saya kena kencing.
- Hey, go over there. Over there. - Damn it.
- Hei, pergi ke sana. Di sana. - Alamak.
Seriously, dude? What the hell are you doing?
Serius, kawan? Apa yang awak buat ni?
- You're crazy. - Whatever, I gotta take a leak.
- Awak gila. - Apa-apa pun, saya kena ambil kebocoran.
- Hey, go do it over there, dumbass! - Ah, c'mon, man. Use the damn bathroom.
- Hei, lakukannya di sana, bodoh! - Ah, ayuh, kawan. Gunakan bilik air sialan.
- What the hell are you doing? - What?
- Apa yang awak buat? - Apa?
Ah, shit!
Ah, sial!
- Are you serious? - Come on, man!
- Adakah anda serius? - Ayuh, kawan!
- Come on! - Put that thing away!
- Ayuh! - Letakkan benda itu!
Look at you fucking small timers trying to get a quick buck.
Lihatlah anda pemasa kecil sialan cuba mendapatkan wang dengan cepat.
None of you are shit.
Tiada seorang pun daripada kamu yang najis.
Ugh, that son of a bitch is a fucking animal when he's drunk.
Ugh, anak jalang itu adalah haiwan sialan apabila dia mabuk.
Were you always afraid of the sea?
Adakah anda selalu takut dengan laut?
I told you, I almost drowned a while back.
Saya beritahu awak, saya hampir lemas satu ketika dahulu.
I'm only here 'cause of Chairman Cheon.
Saya di sini hanya kerana Pengerusi Cheon.
I would've left already if I could.
Saya akan pergi sudah jika saya boleh.
The truth is being out there is rough.
Kebenaran berada di luar sana adalah kasar.
On a boat anyone can turn on you, just like that.
Di atas bot sesiapa sahaja boleh menghidupkan anda, begitu sahaja.
I keep my eyes wide open.
Saya terus membuka mata saya.
Do you have to stay, though?
Adakah anda perlu tinggal, walaupun?
You should just go.
Awak patut pergi sahaja.
Are you serious? Have you been listening to me at all?
Adakah anda serius? Adakah anda telah mendengar saya sama sekali?
Could talk to the chairman's wife.
Boleh bercakap dengan isteri pengerusi.
Fuck me.
Persetankan saya.
Hey.
Hei.
Nah, forget it.
Nah, lupakan.
- Hey. - What's up?
- Hei. - Ada apa?
Y'know, the chairman's wife and I actually used to be married.
Maklumlah, saya dan isteri pengerusi sebenarnya pernah berkahwin.
What?
apa?
When the ship sank, she thought I sank with it.
Apabila kapal itu tenggelam, dia fikir saya tenggelam bersamanya.
Figured I was dead.
Anggap saya sudah mati.
Eventually she remarried.
Akhirnya dia berkahwin lagi.
Can't even be mad at her.
Tak boleh marah dia pun.
I was gone for like...
Saya telah pergi seperti...
12 fucking years. Shit.
12 tahun sialan. sial.
So why're you working for Chairman Cheon?
Jadi kenapa awak bekerja untuk Pengerusi Cheon?
She says the old man is gonna die soon.
Dia berkata lelaki tua itu akan mati tidak lama lagi.
And after he croaks, it'll all be ours.
Dan selepas dia berkokok, semuanya akan menjadi milik kita.
So what can I do?
Jadi apa yang boleh saya lakukan?
Then outta nowhere...
Kemudian entah dari mana...
Cheon sends me down here to work with you guys.
Cheon menghantar saya ke sini untuk bekerja dengan kamu semua.
I've got pretty good instincts for this shit.
Saya mempunyai naluri yang cukup baik untuk najis ini.
Something shady's going on here.
Sesuatu yang teduh sedang berlaku di sini.
Heedong,
Heedong,
I don't wanna die out here. Help me make it out.
Saya tidak mahu mati di luar sini. Bantu saya membuat ia keluar.
If you do, I'll get you that house you wanted with the backyard.
Jika anda berbuat demikian, saya akan memberikan anda rumah yang anda inginkan dengan halaman belakang.
I give you my word.
Saya beri kata-kata saya.
Come on, let's get another drink.
Jom, kita minum lagi.
Okay, sir. You're good to go.
Baiklah, tuan. Anda boleh pergi.
Thank you.
terima kasih.
Hello.
Hello.
Good evening, ma'am. What can I do for ya?
Selamat petang, puan. Apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Well, my friend, she works here. And we are her guests, okay?
Nah, kawan saya, dia bekerja di sini. Dan kita tetamu dia, okay?
Who invited you?
Siapa yang menjemput anda?
Hmm? Our friend.
Hmm? kawan kita.
I think he's asking for her name, though.
Saya rasa dia bertanyakan namanya, walaupun.
Oh. Seonyeong.
Oh. Seonyeong.
Seonyeong.
Seonyeong.
I said that she works here.
Saya berkata bahawa dia bekerja di sini.
She's the auctioneer!
Dia pelelong!
- Can I get your ID? - Hmm?
- Boleh saya dapatkan ID awak? - Hmm?
- Just give it to him already. - Ah.
- Berikan sahaja kepadanya. - Ah.
Who does he think he is, asking for ID.
Dia fikir dia siapa, minta ID.
Yours too, Jungsook.
Awak juga, Jungsook.
Mine too?
Milik saya juga?
- Me? - Yes, both of you.
- Saya? - Ya, kamu berdua.
- Okay. - Yeah.
- Okay. - Ya.
How do you know about this place anyway?
Bagaimana anda tahu tentang tempat ini?
One of my regulars works here. Her husband's an American soldier.
Salah seorang pekerja tetap saya bekerja di sini. Suaminya seorang askar Amerika.
I see.
saya nampak.
Oh.
Oh.
Seonyeong.
Seonyeong.
Sorry. So glad you could make it tonight.
Maaf. Sangat gembira anda dapat melakukannya malam ini.
Seonyeong, you look beautiful!
Seonyeong, awak kelihatan cantik!
I got this dress at your store the other day.
Saya mendapat pakaian ini di kedai anda pada hari yang lain.
I know. It was made for you.
saya tahu. Ia dibuat untuk anda.
You look fantastic.
Anda kelihatan hebat.
Oh, this here is the Heungbaek chairman's wife.
Oh, ini isteri pengerusi Heungbaek.
It's so great to meet you.
Sangat gembira dapat bertemu dengan anda.
You too. So this venue, what is it exactly?
awak juga. Jadi tempat ini, apakah sebenarnya?
A US Army assembly hall.
Dewan perhimpunan Tentera AS.
And sometimes they'll hold these auctions here.
Dan kadangkala mereka akan mengadakan lelongan ini di sini.
Many Americans are interested in pottery as well.
Ramai orang Amerika berminat dalam tembikar juga.
- I see. - Wow, I didn't know!
- Saya nampak. - Wah, saya tidak tahu!
Here.
Di sini.
Seonyeong, here you go.
Seonyeong, di sini anda pergi.
The Sinan one?
Yang Sinan?
It was in the sea. Not easy to find.
Ia berada di dalam laut. Bukan senang nak cari.
- This way, please. - All right.
- Dengan cara ini, sila. - Baiklah.
I'll start the appraisal process. You can go on ahead.
Saya akan memulakan proses penilaian. Anda boleh pergi ke hadapan.
- Okay. - Thanks, Seonyeong.
- Okay. - Terima kasih, Seonyeong.
- Sure, I'll see you in there. - Sounds good.
- Pasti, saya akan jumpa awak di sana. - Bunyinya bagus.
Hi, come on in.
Hai, masuklah.
This is from Sinan. Please take a close look at it.
Ini dari Sinan. Sila lihat dengan teliti.
- I'll have a look in a moment. - Okay.
- Saya akan lihat sebentar lagi. - Okay.
- Shall we head in? - Uh-huh.
- Bolehkah kita masuk? - Uh-huh.
Wow.
Wah.
Oh, my...
Oh, saya...
Jungsook. Look at that.
Jungsook. Tengok tu.
Ooh.
Ooh.
This is a big deal, isn't it?
Ini adalah masalah besar, bukan?
- Yeah, I know. - Ms. Yang, is that you?
- Ya, saya tahu. - Cik Yang, adakah itu awak?
Well, if it isn't Mr. Kim.
Nah, jika bukan Encik Kim.
I didn't expect to see you.
Saya tak sangka jumpa awak.
You can say that again.
Anda boleh mengatakan itu sekali lagi.
I had no idea you were interested in this sort of thing.
Saya tidak tahu anda berminat dengan perkara seperti ini.
No. Not at all.
Tidak. Tidak sama sekali.
I just came by to say hi to the commander here,
Saya hanya datang untuk bertanya khabar kepada komander di sini,
and I figured, I might as well take a look-see.
dan saya fikir, saya juga boleh melihat-lihat.
I see.
saya nampak.
This is my close friend. I should introduce you two.
Ini kawan rapat saya. Saya patut kenalkan kamu berdua.
- Hello there. - Yeah, hello.
- Hello. - Ya, hello.
Well, all right, then. Enjoy yourselves, ladies.
Baiklah, kalau begitu. Bergembiralah wahai wanita.
Thanks.
Terima kasih.
Who was that?
Siapakah itu?
That was Assemblyman Kim Myeonggu, my husband's backer.
Itu adalah Adun Kim Myeonggu, penyokong suami saya.
Oh.
Oh.
- Where do you wanna sit? - Well, how about over there?
- Awak nak duduk di mana? - Nah, bagaimana dengan di sana?
- Sure. - Okay, go ahead.
- Pasti. - Okay, teruskan.
5,200.
5,200.
Is anyone going for 5,300?
Adakah sesiapa yang pergi untuk 5,300?
Do I have 5,300 dollars?
Adakah saya mempunyai 5,300 dolar?
Is no one going to bid higher?
Adakah tiada siapa yang akan membida lebih tinggi?
No one?
tiada sesiapa?
Number nine. 5,200.
Nombor sembilan. 5,200.
That's the highest bid. Then we're going once. We're going twice.
Itu bidaan tertinggi. Kemudian kita pergi sekali. Kami akan pergi dua kali.
Okay, sold.
Okay, terjual.
5,200.
5,200.
- Sold for 5,200 dollars. - Do you know how much that is in won?
- Dijual dengan harga 5,200 dolar. - Adakah anda tahu berapa banyak yang dimenangi?
One dollar comes to 480...
Satu dolar menjadi 480...
That's 2.5 million?
Itu 2.5 juta?
Wait, really? That hunk of junk?
Tunggu, betul-betul? sampah itu?
Who would have thought?
Siapa sangka?
That's the one I'm looking forward to.
Itu yang saya nantikan.
Now, the next item is Chinese pottery.
Sekarang, item seterusnya ialah tembikar Cina.
Chinese pottery.
tembikar Cina.
This pottery's from the 14th century Yuan Dynasty in China.
Tembikar ini berasal dari Dinasti Yuan abad ke-14 di China.
It was found off the coast of Sinan.
Ia ditemui di luar pantai Sinan.
As you can see, there's very little wear and no damage.
Seperti yang anda lihat, terdapat sedikit kehausan dan tiada kerosakan.
It's in great condition. The color and shape are well preserved.
Ia dalam keadaan baik. Warna dan bentuknya dipelihara dengan baik.
This piece is a rare and excellent representation
Sekeping ini adalah perwakilan yang jarang dan sangat baik
of the pottery of its time.
tembikar pada zamannya.
So then, let's start the bidding at 3,000 dollars, shall we?
Jadi, mari kita mulakan bidaan pada 3,000 dolar, boleh?
- Do I have anyone with 3,000? - 3,000? 1.5 million...
- Adakah saya mempunyai sesiapa dengan 3,000? - 3,000? 1.5 juta...
It seems this item is very popular.
Nampaknya barang ini sangat popular.
All right, how about we raise the bid on it, then?
Baiklah, bagaimana kalau kita naikkan bidaan ke atasnya?
3,200? 3,200.
3,200? 3,200.
Who's next? 3,500.
Siapa seterusnya? 3,500.
Do I have 3,500?
Adakah saya mempunyai 3,500?
3,500.
3,500.
Wow. All right, then. Anyone bidding 4,000?
Wah. Baiklah, kalau begitu. Sesiapa yang membida 4,000?
4,000. 4,000 dollars.
4,000. 4,000 dolar.
Anyone? For 4,000?
Sesiapa sahaja? Untuk 4,000?
Okay, let's go to 4,200.
Baiklah, mari ke 4,200.
Do I have 4,200?
Adakah saya mempunyai 4,200?
4,200 do... Okay, we have 4,200 dollars.
4,200 boleh... Okay, kita ada 4,200 dolar.
Is anyone going for 4,500?
Adakah sesiapa pergi untuk 4,500?
Do I have 4,500 dollars? 4,500.
Adakah saya mempunyai 4,500 dolar? 4,500.
RAINY GOMORYEONG
HUJAN GOMORYEONG
You're still up.
Awak masih bangun.
Now where have you been all day?
Sekarang di mana anda sepanjang hari?
I had a meeting with the girls.
Saya mengadakan pertemuan dengan gadis-gadis itu.
Why did your meeting run so late into the night?
Mengapa mesyuarat anda berjalan sehingga larut malam?
We lose track of time catching up with each other, silly.
Kami kehilangan jejak masa mengejar satu sama lain, bodoh.
But what are you doing out of bed so late like this?
Tetapi apa yang anda lakukan dari katil sehingga lewat begini?
- Thought you weren't feeling good. - How's the pottery search going? Any luck?
- Fikirkan awak kurang sihat. - Bagaimanakah carian tembikar berlaku? Ada nasib?
They found one in fact.
Mereka menemui satu sebenarnya.
It's in great condition for having been underwater.
Ia berada dalam keadaan baik kerana berada di bawah air.
Well, where is it? Why didn't you bring it with you?
Nah, di mana ia? Mengapa anda tidak membawanya bersama anda?
They said something about how they have to desalinate it?
Mereka berkata sesuatu tentang bagaimana mereka perlu menyahsinasinya?
All that aside, it looks like it'll bring in a lot of money.
Selain itu, nampaknya ia akan mendatangkan banyak wang.
I guess that depends on if the Americans like it.
Saya rasa itu bergantung kepada jika orang Amerika menyukainya.
I'm sure they're going to love it.
Saya pasti mereka akan menyukainya.
I'm pretty sure.
Saya agak pasti.
Hey, guys! Get up. Hurry! It's late already, let's go.
Hei, kawan-kawan! bangun. Cepat! Sudah lewat, jom pergi.
- Oh, shit. - My head's killing me. This fucking sucks.
- Oh, sial. - Kepala saya membunuh saya. Sialan ini.
Hey, hey, rise and shine.
Hei, hei, bangkit dan bersinarlah.
Told you to go easy on the booze.
Memberitahu anda untuk mengambil minuman keras.
Daesik, get up.
Daesik, bangun.
My foot. It hurts.
kaki saya. Sakit hati.
Let's see it.
Jom tengok.
Do you have gout?
Adakah anda mempunyai gout?
Yeesh, he can't even walk, let alone dive.
Yeesh, jalan pun dia tak boleh apatah lagi menyelam.
Shit, we're already short handed as it is.
Sial, kami sudah pendek tangan kerana ia.
Daesik. You okay?
Daesik. Awak okay?
You're supposed to dive today.
Anda sepatutnya menyelam hari ini.
Fuck. Don't touch me.
sial. Jangan sentuh saya.
Jeonchul.
Jeonchul.
Looks like you're diving in first today.
Nampaknya anda menyelam dahulu hari ini.
You know we're all taking turns going in the water,
Anda tahu kami semua bergilir-gilir masuk ke dalam air,
so don't try to weasel out of it. Got it?
jadi jangan cuba musang daripadanya. faham?
Ow, what the...
Ow, apa yang...
Get ready.
Bersedialah.
Hwang and I are gonna go to Mokpo and get a new hose.
Hwang dan saya akan pergi ke Mokpo dan dapatkan hos baharu.
Take good care of Daesik.
Jaga Daesik baik-baik.
Geez. Fucking idiot.
Ya ampun. Bodoh.
I can't do it, okay?
Saya tidak boleh melakukannya, okay?
When I even think about diving, I feel like I'm suffocating.
Bila fikir nak terjun pun rasa macam nak sesak nafas.
Hey, you worked on a ship before.
Hei, awak bekerja di kapal sebelum ini.
At least you've got some experience.
Sekurang-kurangnya anda ada pengalaman.
Do you really have to throw in some hopeless rookie first?
Adakah anda benar-benar perlu melemparkan beberapa orang baru yang tidak mempunyai harapan terlebih dahulu?
That's so fucking pathetic.
Itu sangat menyedihkan.
- Hurry up. - Yeah.
- Cepat. - Ya.
The big bad sailor's wettin' his pants in there.
Pelayar jahat besar itu membasahi seluarnya di sana.
Damn, that wind. I don't know if we can make it to Mokpo.
Alamak, angin itu. Saya tidak tahu sama ada kita boleh sampai ke Mokpo.
What do you mean? They won't sail out?
apa maksud awak? Mereka tidak akan belayar?
Nah, not like this. The boat'll capsize.
Nah, bukan begini. Bot akan karam.
Every day we waste is money down the drain.
Setiap hari kita membazir adalah wang ke dalam longkang.
We can still check it out.
Kami masih boleh menyemaknya.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, Gwanseok!
Hei, Gwanseok!
- Man, I'm glad I caught up with ya. - What are you doing here?
- Man, saya gembira saya mengejar awak. - Awak buat apa di sini?
What am I doing here? Listen, I need to talk to you.
Apa yang saya buat di sini? Dengar, saya perlu bercakap dengan awak.
I'm heading out. Can it wait?
Saya akan keluar. Bolehkah ia menunggu?
I just need a minute with you. It's not like you're leaving this second.
Saya cuma perlukan satu minit dengan awak. Ia tidak seperti anda meninggalkan detik ini.
Hey. I'll hold the boat, you guys talk it out.
Hei. Saya akan pegang bot, kamu semua cakap.
- All right, I'll see you there. - Okay.
- Baiklah, saya akan jumpa awak di sana. - Okay.
What is it?
Apa itu?
Listen.
Dengar.
Are you with me or are you with Mrs. Yang? Just give it to me straight.
Adakah anda dengan saya atau anda dengan Puan Yang? Beri terus kepada saya.
Where the hell is all of this coming from?
Dari mana datangnya semua ini?
You know what that woman said?
Awak tahu apa yang perempuan tu cakap?
After her little trip down here,
Selepas perjalanan kecilnya ke sini,
she said that everything from Sinan is hers now.
dia berkata bahawa segala-galanya dari Sinan adalah miliknya sekarang.
Gwanseok, talk to me. I'm about to lose my mind here.
Gwanseok, cakap dengan saya. Saya hampir hilang akal di sini.
Where do you stand on this?
Di manakah anda berdiri dalam hal ini?
Oh, for fuck's sake.
Oh, demi fuck's sake.
Hey. Did that woman win you over?
Hei. Adakah wanita itu memenangi kamu?
Tell me somethin'. You rich?
Beritahu saya sesuatu. Anda kaya?
What are you asking?
Apa yang awak tanya?
Do you have enough money to cut her out of this? That's what I'm asking.
Adakah anda mempunyai wang yang cukup untuk menghalangnya daripada ini? Itu yang saya tanya.
Look here, okay? Putting money over people is just bad business!
Tengok sini, okay? Meletakkan wang ke atas orang hanyalah perniagaan yang tidak baik!
And to cut me out? It's not right!
Dan untuk memotong saya? Ia tidak betul!
See, with her, all of this is gonna be simple.
Lihat, dengan dia, semua ini akan menjadi mudah.
She's just gonna buy everything. Anything at all, no exceptions.
Dia hanya akan membeli segala-galanya. Apa-apa pun, tiada terkecuali.
That's exactly what I promised you.
Itu betul-betul apa yang saya janjikan kepada awak.
I mean, things got really messy there for a second. All these guys got involved.
Maksud saya, keadaan menjadi sangat kucar-kacir di sana untuk seketika. Semua lelaki ini terlibat.
And then she just came in and cleaned everything up.
Dan kemudian dia hanya masuk dan membersihkan semuanya.
That's real nice. While she cuts me out of the whole deal?
Itu sangat bagus. Walaupun dia memotong saya dari keseluruhan perjanjian?
You're missing the point entirely.
Anda kehilangan maksud sepenuhnya.
You can still get paid if you stop and listen for a second.
Anda masih boleh dibayar jika anda berhenti dan mendengar sebentar.
Then enlighten me on just how exactly.
Kemudian terangkan saya tentang bagaimana sebenarnya.
You know the fake ones you got?
Anda tahu yang palsu yang anda dapat?
You can give them to us and we can sell them to her.
Anda boleh memberikannya kepada kami dan kami boleh menjualnya kepadanya.
That way you can get rid of all of the replicas, right?
Dengan cara itu anda boleh menyingkirkan semua replika, bukan?
So bring 'em all over! I'll mix 'em up so she can't tell!
Jadi bawa mereka semua! Saya akan campurkan supaya dia tidak tahu!
And then I'll get a great price for ya.
Dan kemudian saya akan mendapat harga yang hebat untuk anda.
Are we good now?
Adakah kita baik sekarang?
Wait. Are you gonna keep your word?
Tunggu. Adakah anda akan menjaga kata-kata anda?
Look at me. Look me in the eyes. Am I lying?
Tengok saya. Pandang saya di mata. Adakah saya berbohong?
You mean it, right?
Awak maksudkannya, kan?
I'm on your side, Song.
Saya di pihak awak, Song.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
- I can't believe you don't trust me. - I got it, okay, okay.
- Saya tidak percaya anda tidak mempercayai saya. - Saya faham, okay, okay.
Gwanseok, thank you. I really appreciate this.
Gwanseok, terima kasih. Saya sangat menghargai ini.
Oh, right. Before I forget.
Oh, betul. Sebelum saya terlupa.
What's this now?
Apa ini sekarang?
It's five million. It's from Chairman Cheon.
Ia adalah lima juta. Ia daripada Pengerusi Cheon.
It's for Jeonchul, not the pottery deal.
Ia untuk Jeonchul, bukan perjanjian tembikar.
If you can't do it, I'll return the cash to Cheon.
Jika anda tidak boleh melakukannya, saya akan pulangkan wang tunai kepada Cheon.
Let me know what you wanna do.
Beritahu saya apa yang anda mahu lakukan.
Come on, take it.
Ayuh, ambil.
His foot is a damn mess, that's for sure.
Kakinya kucar-kacir, itu pasti.
Who knew he had gout?
Siapa tahu dia menghidap gout?
That's why I told him to lay off the drinking.
Sebab tu saya suruh dia berhenti minum.
This is no good. Mokpo's got a doctor or a clinic, right?
Ini tidak baik. Mokpo ada doktor atau klinik kan?
- Yeah. - Listen.
- Ya. - Dengar.
He's not doing too hot either. Let's take him too.
Dia juga tidak terlalu panas. Mari kita ambil dia juga.
Did he get hurt?
Adakah dia terluka?
How did he get like that?
Macam mana dia boleh jadi macam tu?
He went into the water with a busted hose.
Dia masuk ke dalam air dengan hos yang rosak.
Can I talk to you outside for a minute?
Boleh saya bercakap dengan awak di luar sebentar?
Come here.
Datang sini.
What are you thinking of doing?
Apa yang anda fikirkan untuk lakukan?
What?
apa?
His face is all gray. He might not make it.
Muka dia kelabu semua. Dia mungkin tidak berjaya.
And if he dies out here, then things will get worse.
Dan jika dia mati di sini, keadaan akan menjadi lebih buruk.
And Mokpo's out of the question now.
Dan Mokpo sudah tidak dibincangkan sekarang.
There's no way to help him, is there?
Tidak ada cara untuk menolongnya, bukan?
You could just dump him out in the sea.
Awak boleh buang dia ke laut.
In the sea?
Dalam laut?
People die, that's just how life goes.
Orang mati, begitulah kehidupan.
But if he dies here and they find out about it, we'll all take the fall for it.
Tetapi jika dia mati di sini dan mereka mengetahui tentangnya, kita semua akan menerimanya.
Just think about it.
Fikirkan sahaja.
Hey. How did you end up with this many people?
Hei. Bagaimana anda berakhir dengan orang ramai ini?
Don't even ask.
Jangan tanya pun.
Things got all messed up and shit. Now everything's goin' wrong.
Keadaan menjadi kucar-kacir dan najis. Sekarang semuanya menjadi salah.
Ah, geez.
Ah, ya ampun.
Good grief.
Kesedihan yang baik.
You better be measurin' it right.
Lebih baik anda mengukurnya dengan betul.
Don't screw around, 'cause I'm gonna be checkin' your work.
Jangan main-main, kerana saya akan memeriksa kerja awak.
Right, and you'll pay me pennies too.
Betul, dan anda akan membayar saya sen juga.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Listen...
Dengar...
When you're out fishing... sometimes there's accidents, right?
Bila keluar memancing... kadang-kadang ada kemalangan kan?
Yeah, things happen.
Ya, perkara berlaku.
How do you normally handle it?
Bagaimanakah anda biasanya mengendalikannya?
What, do you... call the police and report it?
Apa, awak... hubungi polis dan laporkan?
Of course, you gotta.
Sudah tentu, anda perlu.
We can cover it up if it's iffy, though.
Kita boleh menutupnya jika ia rapuh, walaupun.
What, cover it up? You can do that?
Apa, tutup? Awak boleh buat begitu?
Uh, guess that depends on the situation.
Eh, kira itu bergantung pada keadaan.
So what is the situation?
Jadi bagaimana keadaannya?
Well, let's say one of us gets in some kind of accident out there.
Baiklah, katakan salah seorang daripada kita mengalami beberapa jenis kemalangan di luar sana.
Think you could cover that up?
Fikirkan anda boleh menutupnya?
I get it. Somethin's up again.
saya faham. Ada yang timbul lagi.
You gotta give me details if you want my help.
Anda perlu memberi saya butiran jika anda mahu bantuan saya.
Okay? Okay.
Okay? Okay.
Just between us.
Hanya antara kita.
No shit.
tak payah.
If you're worried I'm gonna talk, just forget it.
Kalau awak risau saya nak cakap, lupakan saja.
The truth is, there's another reason I'm here.
Sebenarnya, ada sebab lain saya di sini.
A job I gotta do.
Satu kerja yang perlu saya lakukan.
There's a mark I gotta take out.
Ada tanda yang perlu saya keluarkan.
Who is it?
Siapakah itu?
Jeonchul.
Jeonchul.
Hmm.
Hmm.
They told you to kill Jeonchul?
Mereka suruh awak bunuh Jeonchul?
Yeah.
Ya.
Ain't that some shit... That don't feel right.
Bukankah itu... Rasanya tidak betul.
I mean, the two of us drank soju together and everything.
Maksud saya, kami berdua minum soju bersama-sama dan segala-galanya.
Listen, I didn't come here to make friends, you know that.
Dengar, saya datang ke sini bukan untuk berkawan, awak tahu itu.
We gotta do what we're paid to do.
Kita kena buat apa yang kita dibayar.
It ain't so simple, takin' someone out like that though.
Ia tidak begitu mudah, mengambil seseorang seperti itu walaupun.
I know.
saya tahu.
If you're gonna do it...
Jika anda akan melakukannya...
I would think the best shot would be while he's diving.
Saya fikir pukulan terbaik adalah semasa dia menyelam.
Okay. How?
Okay. Bagaimana?
Well, the hose could get tangled or somethin'.
Nah, hos boleh kusut atau apa-apa.
How much do I get?
Berapa banyak yang saya dapat?
If it's done clean, then...
Jika sudah bersih, maka...
A million, straight.
Satu juta, lurus.
And you better pay it straight.
Dan lebih baik anda membayarnya terus.
This is about someone's life.
Ini tentang kehidupan seseorang.
Of course.
Sudah tentu.
If you go runnin' your mouth, I'll feed you to the fish.
Jika awak lari mulut, saya akan suapkan awak kepada ikan.
Got it.
faham.
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Mmm.
The waves have calmed down. We can head out.
Ombak sudah reda. Kita boleh keluar.
Mmm.
Mmm.
All right, we need to set the diving order.
Baiklah, kita perlu menetapkan perintah menyelam.
Gather around.
Berkumpul.
Ugh, come on. What we gotta go do that for?
Ugh, jom. Untuk apa kita perlu melakukannya?
We're all getting in the water anyway.
Kami semua masuk ke dalam air pula.
I want y'all to listen up.
Saya mahu anda semua mendengar.
The one with the hose will be sweeping the floor,
Yang mempunyai hos akan menyapu lantai,
and the one with the tank will dig up what the first guy found
dan yang mempunyai tangki akan menggali apa yang ditemui oleh lelaki pertama
and bring it up to the middle, to where a second guy with an air tank is waiting.
dan bawa ia ke tengah, di mana lelaki kedua dengan tangki udara sedang menunggu.
And that guy will shuttle the pottery back to the boat. Got it?
Dan lelaki itu akan mengangkut tembikar kembali ke bot. faham?
Going back and forth like that is too exhausting.
Berulang-alik macam tu memang memenatkan.
I'll stay at the top 'cause my back hurts.
Saya akan kekal di atas kerana belakang saya sakit.
Wait a second. You know my knees are fucked. I can't kick very well.
Tunggu sekejap. Awak tahu lutut saya kacau. Saya tidak boleh menendang dengan baik.
I should be up top.
Saya sepatutnya berada di atas.
Damn, what a load of bullshit.
Sial, sungguh beban omong kosong.
Listen up, assholes. This is how the old saying goes.
Dengar, bodoh. Beginilah pepatah lama.
There's an order and hierarchy you follow when it comes to age.
Terdapat perintah dan hierarki yang anda ikuti apabila berkaitan dengan usia.
Who the hell you think you are trying to call all the shots round here?
Siapa yang anda fikir anda cuba memanggil semua tembakan di sini?
I should be at the top.
Saya sepatutnya berada di atas.
Quit yapping and listen. Just do what I tell you to do.
Berhenti menguap dan dengar. Lakukan sahaja apa yang saya suruh.
Seokbae!
Seokbae!
- Hey. - Are you ready to go?
- Hei. - Adakah anda bersedia untuk pergi?
Yeah, we're ready.
Ya, kami sudah bersedia.
- You got the hose? - It's on the boat.
- Anda mendapat hos itu? - Ia di atas bot.
All right, everyone, let's go! We're heading out!
Baiklah, semua, mari pergi! Kami akan keluar!
- Jeonchul, get ready. - Come on. Let's grab the gear.
- Jeonchul, bersiaplah. - Ayuh. Jom ambik gear.
Everyone, let's get going.
Semua orang, mari kita pergi.
Hello, how you doing? Good?
Hello, apa khabar? bagus?
We're here!
Kami di sini!
- All right! - Okay!
- Baiklah! - Okay!
All right, all right! Everyone, get ready to go!
Baiklah, baiklah! Semua orang, bersedia untuk pergi!
"YONGJIN"
"YONGJIN"
Let's do this quick. Guys, get your tanks on.
Mari lakukan ini dengan cepat. Lelaki, pakai kereta kebal anda.
- Yeah, hurry, hurry. - Get ready to dive.
- Ya, cepat, cepat. - Bersedia untuk menyelam.
The current's sure looking great today!
Arus pasti kelihatan hebat hari ini!
You're right! The water's nice and calm, huh?
awak betul! Airnya bagus dan tenang, ya?
But you still gotta be careful!
Tetapi anda masih perlu berhati-hati!
Jeonchul.
Jeonchul.
Get ready to dive.
Bersedia untuk menyelam.
I'll do it.
Saya akan buat.
- No, Jeonchul's going first. - I said I wanna go.
- Tidak, Jeonchul pergi dulu. - Saya kata saya mahu pergi.
- For fuck's sake. - Hey, forget it.
- Demi sialan. - Hei, lupakan.
You think anyone can dive?
Anda rasa sesiapa boleh menyelam?
It just looks easy 'cause we're doing it.
Ia kelihatan mudah kerana kami melakukannya.
You should just pay me a little extra. I'll get 'er done.
Anda hanya perlu membayar saya sedikit tambahan. Saya akan selesaikan.
- I appreciate this. - Yeah, yeah.
- Saya menghargai ini. - Ya, ya.
Then you two get on the damn pump.
Kemudian kamu berdua naik pompuan sialan.
Let's move it over there.
Mari kita pindahkan ke sana.
One, two, three, lift.
Satu, dua, tiga, angkat.
Hey. Hey, over here.
Hei. Hei, di sini.
- Bring that over here. Grab that end. - Go help them.
- Bawa itu ke sini. Rebut hujung itu. - Pergi bantu mereka.
Be careful not to get the air hose tangled, okay?
Hati-hati jangan sampai hos udara kusut, okay?
Don't let it get tangled.
Jangan biarkan ia kusut.
Beolgu...
okey...
He's gonna die, isn't he?
Dia akan mati, bukan?
Yeah, well, there's bubbles in his lungs, so he's basically a goner.
Ya, ada buih dalam paru-parunya, jadi dia pada dasarnya tidak sihat.
So...
Jadi...
think you can handle it?
fikir anda boleh mengatasinya?
Hold on.
Bertahanlah.
That's a whole 'nother issue.
Itu adalah 'masalah lain.
We're in deep shit if he dies on us. We gotta take care of this now.
Kita akan mati jika dia mati ke atas kita. Kita kena uruskan ini sekarang.
Damn, you're right.
Alamak, awak betul.
So how, then?
Jadi bagaimana, kemudian?
I guess...
saya rasa...
I know a spot we can dump his body at, where no one will find him for a while.
Saya tahu tempat yang boleh kita buang mayatnya, di mana tiada siapa yang akan menemuinya untuk seketika.
No one will report it, right?
Tiada siapa yang akan melaporkannya, bukan?
He's a lost cause even to his family.
Dia kehilangan punca walaupun kepada keluarganya.
They'll throw a party when he's gone.
Mereka akan mengadakan parti apabila dia tiada.
The whole neighborhood will show up. Shit.
Seluruh kejiranan akan muncul. sial.
Daesik. Wake up now.
Daesik. Bangun sekarang.
Rise and shine.
Bangkit dan bersinarlah.
If you sleep all day, it'll mess up your schedule.
Jika anda tidur sepanjang hari, ia akan mengacaukan jadual anda.
My foot hurts so bad. What did...
Kaki saya sangat sakit. Apa yang...
All right, rest.
Baiklah, berehat.
Getting some good sleep should help with the gout.
Tidur yang nyenyak akan membantu dengan gout.
Keep your eyes closed. Just rest.
Pejam mata. Rehat sahaja.
My foot... My foot feels...
Kaki saya... Kaki saya rasa...
I know. It must hurt so much.
saya tahu. Mesti sakit sangat.
You poor thing.
Awak yang miskin.
Get some rest, sleep it off.
Berehatlah, tidurlah.
I hope we find more of 'em today.
Saya harap kita dapati lebih ramai lagi hari ini.
Oh, geez.
Oh, ya ampun.
Give it a good sweep, all right?
Beri ia sapuan yang baik, boleh?
Let's get up there, then! Here we go!
Mari kita naik ke sana, kemudian! Di sini kita pergi!
Ready?
sedia?
- All right. - One, two, three! Go!
- Baiklah. - Satu, dua, tiga! Pergi!
Huh?
Hah?
Oh, oh! We've got a bite!
Oh, oh! Kami telah mendapat gigitan!
- Pull it up! - Yeah!
- Tarik ke atas! - Ya!
- Keep going. - Slow down! You need to slow down!
- Teruskan. - Perlahan! Anda perlu perlahan!
- Yeah! - Easy, there! Easy!
- Ya! - Mudah, di sana! Mudah!
It's coming up, it's coming up!
Ia akan datang, ia akan datang!
- All right, I got it. - We got it! Hell yeah!
- Baiklah, saya faham. - Kami dapat! Hell yeah!
- Easy there. Easy. - Hey! Drop the cigarette and help out!
- Mudah di sana. Mudah. - Hei! Jatuhkan rokok dan bantulah!
I've been working my ass off, so I deserve a break.
Saya telah bekerja keras, jadi saya layak berehat.
To hit the jackpot, we all gotta hustle here!
Untuk mencapai jackpot, kita semua perlu bergegas ke sini!
Come on, put your backs into it!
Ayuh, letakkan punggung anda ke dalamnya!
- Attagirl! - Be careful not to break it!
- Attagirl! - Berhati-hati untuk tidak memecahkannya!
Careful! Careful!
Berhati-hati! Berhati-hati!
Hot damn, look at that! What a beauty. We hit it big.
Panas sial, lihat itu! Alangkah cantiknya. Kami memukulnya besar.
Careful!
Berhati-hati!
- Now we're getting somewhere. - Wow!
- Sekarang kita sampai ke suatu tempat. - Wah!
Would you look at that? That's the jackpot!
Adakah anda akan melihat itu? Itulah jackpotnya!
- Put it over there. - Guys, keep pumping, all right?
- Letakkan di sana. - Lelaki, teruskan mengepam, ok?
EMERGENCY ROOM YULSEONG HOSPITAL
BILIK KECEMASAN HOSPITAL YULSEONG
INJECTION ROOM
BILIK SUNTIKAN
- We're all done here. - How is he?
- Kita semua sudah selesai di sini. - Apa khabar dia?
His blood pressure has been all over the place since last week.
Tekanan darahnya merata -rata sejak minggu lepas.
Is he still taking his medication?
Adakah dia masih mengambil ubatnya?
Yes, of course. He doesn't miss a day.
Ya, sudah tentu. Dia tidak ketinggalan satu hari pun.
His blood pressure is dangerously high. Over 200.
Tekanan darahnya sangat tinggi. Lebih 200.
It might be because he's got so much on his plate.
Ia mungkin kerana dia mempunyai terlalu banyak makanan.
His heart doesn't sound too good either.
Hatinya juga tidak terlalu baik.
You know he has a heart condition.
Anda tahu dia mempunyai penyakit jantung.
Do you know of any good hospitals overseas?
Adakah anda tahu mana-mana hospital yang bagus di luar negara?
He could go into cardiac arrest if he travels abroad.
Dia boleh mengalami serangan jantung jika dia pergi ke luar negara.
Flying is out of the question.
Terbang adalah di luar persoalan.
Overseas? That's ridiculous.
Luar negara? Itu tidak masuk akal.
I'll be careful and watch what I eat.
Saya akan berhati-hati dan perhatikan apa yang saya makan.
Thanks for taking a look, Doctor.
Terima kasih kerana melihat, Doktor.
Not at all, Chairman. You take care.
Tidak sama sekali, Pengerusi. Awak jaga.
You should go on ahead. I have a few questions I want to ask the doctor.
Anda harus pergi ke hadapan. Saya ada beberapa soalan yang ingin saya tanyakan kepada doktor.
Mmm, okay.
Mmm, okay.
- You're headed to the office, right? - Oh, of course.
- Awak menuju ke pejabat, kan? - Oh, sudah tentu.
And, sir, please come by more often.
Dan, tuan, sila datang lebih kerap.
All right, have a good day. Thank you.
Baiklah, selamat hari raya. terima kasih.
"DR. KIM BYEONGSEOK"
"DR. KIM BYEONGSEOK"
Hi.
Hai.
So then...
Maka...
Could we go over it in more detail?
Bolehkah kita membincangkannya dengan lebih terperinci?
How bad is it? Is there any hope for recovery?
teruk sangat ke? Adakah terdapat harapan untuk pulih?
Given his age, recovery will be slow.
Memandangkan usianya, pemulihan akan menjadi perlahan.
So he'll need to take it easy with work.
Jadi dia perlu bertenang dengan kerja.
And no more drinking.
Dan tidak minum lagi.
That's unfortunate. He loves his drink, that man.
Itu malang. Dia suka minumannya, lelaki itu.
I absolutely forbid it. It could be fatal.
Saya melarang sama sekali. Ia boleh membawa maut.
You can't let him drink.
Anda tidak boleh membiarkan dia minum.
It's been so long.
dah lama sangat.
I regret that we didn't have dinner after you came back from your trip.
Saya kesal kerana kami tidak makan malam selepas awak pulang dari perjalanan.
Yes, that's why I'm planning another dinner.
Ya, sebab itu saya merancang makan malam lagi.
I was thinking my house, with the chairman, we could eat together.
Saya fikir rumah saya, dengan pengerusi, kita boleh makan bersama.
Yes.
ya.
The ten executives that got promoted recently,
Sepuluh eksekutif yang dinaikkan pangkat baru-baru ini,
you should invite all of them.
anda harus menjemput mereka semua.
Yes.
ya.
Ah, what's your favorite liquor?
Ah, apakah minuman keras kegemaran anda?
Of course.
Sudah tentu.
I mean, you just traveled abroad.
Maksud saya, awak baru melancong ke luar negara.
Right. I'll have plenty of whiskey there.
Betul. Saya akan mempunyai banyak wiski di sana.
It's no trouble, no.
Tidak ada masalah, tidak.
Don't worry about it all.
Jangan risau tentang semua itu.
Yes, sure.
Ya, pasti.
All right, I'll talk to you soon, Director.
Baiklah, saya akan bercakap dengan anda tidak lama lagi, Pengarah.
You're all hardworking big shots. You deserve to unwind a little.
Anda semua seorang yang rajin. Anda layak berehat sedikit.
Oh, I'm spent! I can't do another one, I'm done.
Oh, saya habis! Saya tidak boleh melakukan satu lagi, saya sudah selesai.
And look, it's gonna get dark real soon.
Dan lihat, ia akan menjadi gelap tidak lama lagi.
We hauled up a lot.
Kami menarik banyak.
Okay, we're done. Let's go!
Okay, kita sudah selesai. jom pergi!
- Got all the pots there? - Yeah, let's stop here.
- Ada semua periuk di sana? - Ya, mari kita berhenti di sini.
Let's go! I've had enough of the sea.
jom pergi! Saya sudah kenyang dengan laut.
Yeah, I'm ready to get outta here.
Ya, saya bersedia untuk keluar dari sini.
Bokgeun, raise anchor.
Bokgeun, angkat sauh.
Start the boat!
Mulakan bot!
- All right. Good work, everyone! - Let's go!
- Baiklah. Selamat bekerja, semua orang! - Jom pergi!
You guys did great.
Kalian melakukan yang hebat.
For the first time we actually got some real work done.
Buat pertama kalinya kami benar-benar menyelesaikan beberapa kerja sebenar.
Good work, everyone.
Kerja yang baik, semua orang.
In the end this wasn't a job we could do with a small crew.
Pada akhirnya ini bukan kerja yang boleh kami lakukan dengan kru kecil.
I didn't get it before. But I do now.
Saya tidak mendapatnya sebelum ini. Tetapi saya lakukan sekarang.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
SEMOGA BERJAYA KEDAI KOPI
Of course, I promise.
Sudah tentu, saya berjanji.
Put a stamp on it.
Letakkan setem padanya.
How's this?
Bagaimana ini?
Are you lying on the floor because you got your heart broken?
Adakah anda terbaring di atas lantai kerana anda patah hati?
- Jongmal. - Yeah?
- Permainan. - Ya?
What do you think Ms. Jang's doing all the way in Gwangju?
Pada pendapat anda, apa yang Cik Jang lakukan sepanjang perjalanan di Gwangju?
It's a memorial thing at a relative's house.
Ia adalah perkara peringatan di rumah saudara.
Then she probably won't come back today.
Kemudian dia mungkin tidak akan kembali hari ini.
Probably not. I don't think she has a ride.
Mungkin tidak. Saya tidak fikir dia mempunyai tumpangan.
- Jongmal. - Yeah?
- Permainan. - Ya?
I actually have to go somewhere, okay? Cover for me, would you?
Saya sebenarnya perlu pergi ke suatu tempat, okay? Cover untuk saya, boleh?
What?
apa?
Wait, you're skipping out again?
Tunggu, awak ponteng keluar lagi?
Come on. Hey!
Ayuh. Hei!
GOOD LUCK COFFEE SHOP
SEMOGA BERJAYA KEDAI KOPI
- Hey, come back soon, all right? - Okay.
- Hei, balik segera, boleh? - Okay.
In one ear and out the other.
Dalam satu telinga dan keluar yang lain.
Ugh, whatever. I don't care.
Ugh, apapun. saya tak kisah.
Any boats heading to Jeungdo?
Ada bot yang menuju ke Jeungdo?
Jeungdo, huh? I'm not sure.
Jeungdo, huh? saya tak pasti.
"FIRE STRIKES WITHOUT WARNING, LET'S ALL STAY ALERT"
"KEBAKARAN MELAWAN TANPA AMARAN, JOM SAMA-SAMA BERHATI-HATI"
Excuse me, sir. Are there any boats heading to Jeungdo?
Maafkan saya, tuan. Adakah terdapat bot yang menuju ke Jeungdo?
Jeungdo? You missed the last one.
Jeungdo? Anda terlepas yang terakhir.
Hey.
Hei.
- You're going to Jeungdo? - Yeah.
- Anda akan ke Jeungdo? - Ya.
I'll give you a ride. I was actually heading that way myself.
Saya akan memberi awak tumpangan. Saya sendiri sebenarnya menuju ke arah itu.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Oh, geez, thank you.
Oh, ya ampun, terima kasih.
Watch your step when you get on.
Perhatikan langkah anda apabila anda naik.
- Okay. - Okay, go ahead.
- Okay. - Okay, teruskan.
I got it, so go ahead and hop on. Keep going.
Saya mendapatnya, jadi teruskan dan naik. Teruskan.
Hey, you're the waitress at Good Luck Coffee, right?
Hei, awak pelayan di Good Luck Coffee, kan?
So then, what brings you to Jeungdo?
Jadi, apa yang membawa anda ke Jeungdo?
Heading out there to see someone I know.
Menuju ke sana untuk berjumpa dengan seseorang yang saya kenali.
Right, so who is it?
Betul, jadi siapa itu?
What, you think Jeungdo's some dinky little island?
Apa, anda fikir Jeungdo adalah pulau kecil yang kecil?
Who you meeting and where you going?
Siapa yang anda jumpa dan ke mana anda pergi?
Can you hurry up and take me to where the folks from Seoul are at?
Boleh awak cepat bawa saya ke tempat orang dari Seoul berada?
Which folks are those?
Siapakah mereka itu?
The ones that came from Seoul and Busan, don't you know?
Yang datang dari Seoul dan Busan, tahu tak?
Ah, that's those looters you mean, right? What are you seeing them for?
Ah, itu perompak yang awak maksudkan, kan? Untuk apa anda melihat mereka?
Ugh, wh-what's with the 20 questions?
Ugh, apa-apa dengan 20 soalan itu?
Can't you just take me there quietly?
Tak boleh ke awak bawa saya ke sana secara senyap-senyap?
What? I'm burning my own gas and giving you a free ride.
apa? Saya sedang membakar petrol saya sendiri dan memberi anda tumpangan percuma.
I can't even ask some questions?
Saya tidak boleh bertanya beberapa soalan?
Hey, can I take you on a date?
Hei, boleh saya bawa awak pergi dating?
You wanna get murdered?
Anda mahu dibunuh?
Sure. I'd be happy to die in your arms, sweetheart.
pasti. Saya rela mati dalam pelukan awak, sayang.
Now come here.
Sekarang datang ke sini.
What are you doing? Get over here.
awak buat apa? Pergi ke sini.
Hey, if you don't listen to me, I'll kill you.
Hei, kalau awak tak dengar cakap saya, saya akan bunuh awak.
I said, come here!
Saya berkata, datang ke sini!
Attagirl. Nice and slow.
Attagirl. Bagus dan lambat.
If you're not careful, you'll crack your head.
Jika anda tidak berhati-hati, anda akan pecah kepala anda.
Hey, don't be scared now. I'm good at it.
Hei, jangan takut sekarang. saya pandai.
Here, right here. Let's do this quickly and go.
Di sini, di sini. Mari lakukan ini dengan cepat dan pergi.
Come on. Hurry.
Ayuh. Cepat.
I said, hurry up.
Saya kata, cepatlah.
What?
apa?
Wha... What the hell are you doing?
Apa... Apa yang awak buat?
I'll just swim over there.
Saya hanya akan berenang di sana.
Listen, you crazy bitch, where do you think you are right now?
Dengar, jalang gila, di manakah anda fikir anda berada sekarang?
We're in the middle of the ocean.
Kami berada di tengah lautan.
What?
apa?
Hey, hey, hey, hey! Hey!
Hei, hei, hei, hei! Hei!
Hey! Are you out of your mind? You trying to get yourself killed?
Hei! Adakah anda hilang akal? Anda cuba membunuh diri anda?
Grab my hand! Grab it!
Pegang tangan saya! Ambillah!
Come on, grab my hand now!
Ayuh, pegang tangan saya sekarang!
You nutjob! Just... Just get back on the boat!
Kau gila! Cuma... Naik bot semula!
Fine, I promise I won't do anything, so just get on! For Pete's sake!
Baik, saya berjanji saya tidak akan melakukan apa-apa, jadi teruskan! Demi Pete!
Damn it!
sial!
You'll get swept away and die out there!
Anda akan hanyut dan mati di luar sana!
Oh, man.
Oh, kawan.
Look, you're a total nutjob, you know that?
Lihat, anda benar-benar gila, anda tahu itu?
You know, I heard crazy things about you.
Awak tahu, saya dengar perkara gila tentang awak.
Let's just calm down and I'll take you there.
Mari bertenang dan saya akan bawa awak ke sana.
Damn, you scared the shit out of me.
Sial, awak menakutkan saya.